Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: While not completely removed, the software renderer has been simplified and removed as an option for gameplay. Its purposes is now limited to informing players about issues that prevent display of graphics with a GPU-based renderer.
ja: 完全にはなくなっていませんが、ソフトウェアレンダラーは設定により簡易化または除去されました。GPU ベースのレンダラーによりグラフィックの表示を妨げる問題についてのプレイヤーへの情報を制限することを意図しています。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: Support for controllers has been improved. Repeat is now supported on controllers, and the libraries that Ren'Py uses have been compiled to support many of the more popular game controllers.
ja: コントローラーのサポートが改善しました。リピートがサポートされるようになり、Ren'Pyが使用するライブラリはより多くの人気のゲームコントローラーをサポートするようになりました。

source: Ren'Py now uses software playback of movies on Android and iOS devices, meaning the same files can be used on all platforms that support video playback.
ja: Ren'Py は Android と iOS デバイスでのムービー再生にソフトウェアを使用するようになったためビデオ再生をサポートするすべてのプラットフォームで同じファイルを使用できます。

source: Defining a mouse cursor using :var:`config.mouse` now uses SDL2's color cursor API, which generally results in hardware acceleration and reduced mouse movement lag.
ja: :var:`config.mouse` を使用したマウスカーソルの定義は SDL2 のカラーカーソル API を使用するようになり、ハードウェアアクセラレーションが利用できマウス移動のラグが減少しました。

source: The ``define`` statement can now be used to set a key in a dictionary. ::
ja: ``define`` ステートメントを使用して辞書のキーを設定できるようになりました。 ::

source: The ``define`` statement can take += and \|=, to apply the appropriate update operators. ::
ja: ``define`` ステートメントは += と \|= も取れるので、適切な更新処理を適用できます。 ::

source: It is now possible to specify a relative audio channel whenever an audio is file is played, using the new ``volume`` clause to ``play`` and ``queue``.
ja: 新しい ``volume`` 節を ``play`` と ``queue`` に使用してあるオーディオファイルが再生しているときの相対的なオーディオチャンネルの音量を指定できるようになりました。

source: The new :tpref:`fit` property of transforms provides for different ways of making an image fit size with a different aspect ratio. For example, it can be scaled to be contained fully within the given size, or to make sure that it completely covers the given size.
ja: Transform の新しい :tpref:`fit` プロパティーは異なるアスペクト比のサイズに画像をフィットさせる様々な方法を提供します。例えば、指定のサイズ以内に十分に収まるようスケーリングされたり、指定のサイズを完全に覆うようできます。

source: The :tpref:`xpan` and :tpref:`ypan` transform properties no longer double the size of the displayable they are applied to, making them easier to combine with positioning transform properties.
ja: :tpref:`xpan` と :tpref:`ypan` Transform プロパティーはもう提供された Displayable のサイズを 倍加せず、位置 Transform プロパティーとの組み合わせを簡単にします。

source: The :func:`renpy.input` function can now take regular expressions when determining what is and is not allowed.
ja: :func:`renpy.input` 関数は何を許可する、またはしないかを決めるときに通常の式を取れるようになりました。

source: Grids now take :propref:`margin` style properties, that is applied outside the grid, and inside a containing viewport.
ja: Grid はそのグリッドの外側、グリッドを内包する viewport の内側に適用される :propref:`margin` スタイルプロパティーをとるようになりました。

source: Ren'Py support an {alt} text tag, that causes the text to be spoken during self-voicing, but not displayed. It also supports a {noalt} text tag that does the opposite.
ja: Ren'Py はテキストをセルフボイシングで発音されるが表示されなくする {alt} テキストタグをサポートします。その反対の {noalt} テキストタグもサポートします。

source: The launcher window can now be resized if necessary. A button has been added to the launcher preferences to restore the default size.
ja: ランチャーウィンドウは必要ならリサイズできるようになりました。デフォルトサイズに戻すボタンがランチャー設定に追加されました。

source: The new :var:`build.mac_info_plist` variable makes it easier to customize the mac app.
ja: 新しい :var:`build.mac_info_plist` 変数は mac app を簡単にカスタマイズできるようにします。

source: The `requests <https://requests.readthedocs.io/en/master/>`_ library, is bundled with Ren'Py, making accessing the web much easier.
ja: `requests <https://requests.readthedocs.io/en/master/>`_ ライブラリーが Ren'Py に追加され、 Web へのアクセスがずっと簡単になりました。

source: Pressing PAUSE on your keyboard brings the player to the game menu, finally giving that key a function.
ja: キーボードのポーズボタンを押すとプレイヤーにゲームメニューを表示します。

source: Platforms
ja: プラットフォーム

source: WebGL compatibility has been improved.
ja: WebGL の互換性が改善しました。

source: The :func:`renpy.is_init_phase` function has been added.
ja: :func:`renpy.is_init_phase` 関数が追加されました。

source: The Korean and Spanish translations have been updated.
ja: 韓国語とスペイン語の翻訳が更新されました。

source: The Russian, Korean, and Spanish translations were updated.
ja: ロシア語と韓国語とスペイン語の翻訳が更新されました。

source: Creator-Defined Statements
ja: ユーザー定義ステートメント

source: Screen Language Improvements
ja: スクリーン言語の改善

source: Text Improvements
ja: テキスト改善

source: Android and iOS Improvements
ja: Android と iOS の改善

source: French, Japanese, Korean, Russian and Spanish translations have been updated for this release.
ja: フランス語、日本語、韓国語、ロシア語、スペイン語の翻訳が更新されました。

source: The :func:`renpy.show_screen` and :func:`renpy.call_screen` functions now take a zorder argument.
ja: The :func:`renpy.show_screen` と :func:`renpy.call_screen` 関数は zorder 引数を取るようになりました。

source: iOS Improvements
ja: iOS の改善

source: The new ``RENPY_SEARCHPATH`` environment variable makes it possible to override :var:`config.searchpath` on launch.
ja: 新しい ``RENPY_SEARCHPATH`` 環境変数は :var:`config.searchpath` を起動時に変更できます。

source: Menu Arguments
ja: Menu 引数

source: Temporary Say Attributes
ja: 一時的な画像属性を伴う say

source: Statements
ja: ステートメント

source: The new :func:`renpy.is_skipping` function reports if Ren'Py is currently skipping.
ja: 新しい関数 :func:`renpy.is_skipping` は Ren'Py 現在スキップ中か報告します。

source: Android Changes
ja: Android の変更

source: A regression in support for imagefonts has been fixed.
ja: 画像フォントのサポートの後戻りが修正されました。

source: Android Fixes
ja: Android の修正

source: History Fix
ja: ヒストリーの修正

source: Android Improvements
ja: Android の改善

source: Monologue Mode
ja: モノローグモード

source: Updater Changes
ja: アップデータの変更

source: The Korean translation has been significantly updated.
ja: 韓国語の翻訳が更新されました。

source: Dict Transitions
ja: 辞書トランジション

source: The Japanese and Russian translations have been updated.
ja: 日本語とロシア語の翻訳が更新されました。

source: Older Changelogs
ja: 更に古い変更履歴
